[Musique] on sera tous très heureux comme d'habitude de vous retrouver pour cette nouvelle émission dieu de doc que j'ai le plaisir de présenter ce soir avec aurore bonsoir aurore faut bien ça fait un petit moment puisque nous avons il ya neuf ans le plaisir d'être assisté par davy trigano tu avais fait les premières émissions on avait fait ensemble la nutrition du nourrisson et nous allons parler de l'infarctus et non pas la fracture mais l'infarctus du myocarde dieu de doc avec notre docteur préféré en duplex le docteur jean-jacques erstein bonsoir docteur et à une longue robe en soie lesquels comment allez vous paraît très bien le lendemain confiants ou avions vraiment pas en quoi un petit peu de
de détails sur vos vacances voient le super sobolev plus de boulot ce matin j'y suis déjà épuisé non non tu étais très bien batterie feeling entre à dire des choses très intéressantes je vais très bien et est ce que vous avez lu justement un petit peu sur le sujet du jour puisqu'il s'agit du rhin nous allons parler ensemble avec vous de l'insuffisance rénale alors mais pourquoi voulez-vous jolivet alors je connais par coeur allons allons alors on y va qu'est ce que tu en penses rohr on va vérifier tout de suite s'il est apte de poser les questions sur tout ce dont j'ai entendu parler au sujet de l'insuffisance rénale eh bien on va commencer la suite par une question très général je vais vous demander dr epstein
de d'expliquer à nos téléspectateurs ce que c'est car alors déjà les rares on en a deux parfois en a qu'un quand ils sont en fer à cheval mais taquet c'est plus compliqué et autre chose alors que le dira en préambule c'est claude rentes est un organe il est malheureusement temps tellement j'ai pas dire méprisé mais oublié pour deux raisons d'abord parce que c'est très compliqué le rein il a des fonctions qui sont tellement nombreuses et avec ce qu'on appelle une physiologie qui hélas est complexe et on préférera parler du cerveau par bruxelles intelligente du coeur parce que c'est l'amour et le sang et le rabat c'est le pipi et donc forcément en sait un peu moins de l'amour et que s'il ya un terrible
témoigne alors que le problème éthique laurens et la grande tour de contrôle de l'organisme dès lors que le rein commente un peu à a déraillé et bien malheureusement en tout part à vau l'eau alors à quoi sert à rien- l'oral la fonction essentielle est la plus importante c'est d'un filtre à imaginer une machine à café va je vous parle pas d'une machine nespresso moderne mais les vieilles machines à café filtre pour que le café soit bon il faut que le filtre retiennent le mar laisse passer l'eau et efface a très rapidement alors hein c'est à peu près la même chose mais l'un vertes il faut que laurent élimine le plus vite possible des déchets de l'organisme et passa rapidement sans laisser passer des choses que le corps
dont le corps a besoin donc si je reprends votre exemple de la machine nespresso vu que le rhin doit filtrer les impuretés si je retrouve contrairement match à ma machine nespresso de la mousse dans mes urines c'est quelque chose qui va pas voilà alors ou du sang du sang des protéines qu'on appelle les électrolytes alors l'électrolyte c'est un permis avant mais c'est simplement le sodium et le potassium le chlore le phosphore qui sont des éléments qui sont fondamentales dans le bon fonctionnement du corps donc si leur a commenté un peu à tourner de travers à ce moment-là il retient plus certain certains de certaines choses sont nécessaires pour le corps et au contraire il peut retenir certains
d'éléments dont le corps doit absolument se débarrasser et donc ça a des conséquences qui peut être dramatique au niveau au niveau de l'organisme qui est embêtant aussi aigles haut-rhin alors j'ai parlé création d' rénale chronique nationale rénale aiguë mais ça c'est un autre sujet l'insuffisance dans la halle chronique c'est qu'on ne sent rien du tout quel côté jeanne mas la tolère aucune douleur non dans l'écrasante majorité des cas il n'y a aucune douleur c'est une découverte ou en poursuite c'est à dire qu'on fait du dépistage comme on fait un bilan sans gare aux alentours de à partir de 50 ans vous savez il ya une règle d'or avant 50 ans qu'on fait un bilan sanguin quand on souffre de quelque chose après 50 ans et des bilans
sanguins dépistage 30 ans dans cette voie a pris 2 s'en sort tout va bien est complètement inutile tu n'es pas de frein tombe forcément un peu près de 100 dans 89 cas sera normal qu'après 50 ans on fait des bilans de deux dépistages donc faire un bilan une fois par an certaines personnes notamment des mythiques ou des hypertendus peuvent qu'aller bilan un peu plus fréquemment et on dose un marqueur qui s'appelle alors sentir ma science la ceca des deux pays ça veut dire chronique mais disent ils épidémiologie alors c'est une équation un peu complexe on est plein de choses là dedans et on sort un chiffre qui ce chiffre est supérieur à 80 90 tout va bien votre rang fonctionne parfaitement bien si le chiffre entre 30 et 60 on est
allé qu'on appelle une insuffisance rénale modérée si c'est entre 30 et 40 assurerait la lutte et vert en dessous de 15 ça craint vraiment et en dessous de 10 c la gagne à la balise on est obligé de le brancher le patient sur une machine qui va épurer de sens parce que leurs âmes fonctionne donc il faut être très très vigilant à ce niveau là le problème mais c'est que souvent les médecins généralistes j'ai pas je veux pas être méchant et mes confrères mais ne seront pas suffisamment bien formés pour comprendre la fonction rénale et vous savez le côté j'ai rien vu donc chacun à vue donc ya pas de problème et c'est comme ça qu'on se retrouve avec des gens qui ont des fonctions rénales qui dégrade très rapidement et qu'ils
finissent malheureusement des mondes savez en france on peut estimer qu'il est environ 2 millions d'ha centaine à rennes au pardon pour le monde certains seniors totalement il ya trente mille galilée qu'il peut même pas mal c'est un énorme enjeu de santé publique beaucoup d'argent et puis naturellement et l'adedy dont on en parlera à la fin c'est quand même quelque chose de terrible parce que c'est un sacré fil à la patte pour prélever pour les gens surtout quand atou des malheureusement pas pu arriver et des sujets jeunes donc le rhin c'est un organe on l'a dit j'y reviens non seulement qui filtrent dont qui élimine via les urines ce que deux cordes ou se veut se débarrasser mais également vous avez dit concert des
éléments essentiels bon quand il y à une insuffisance rénale ça veut dire que ben ça ne fonctionne plus très bien dans vous avez dit il ya une insuffisance rénale qui peut être aiguë chronique si sur le plus long terme qu'est ce que ça veut dire en réalité un vin qui ne fonctionne pas qu'est ce que c'est qu'une insuffisance rénale et quels en sont les symptômes alors les symptômes black montréal comme j'ai dit chroniques comme les 10 précédemment à partir du moment où on est vraiment au tout début on a aucun contour les premiers symptômes qui peuvent apparaître les d'hypertension parce que le rein a un rôle fondamental dans la régulation de la tension des non seulement un clip mais il est à deux
roule encore fondamentaux mauvais d'autres me reprendre des trois principaux c'est un filtre et réguler la tension et il sécrète une hormone qui s'appelle l'érythropoïétine l'érythropoïétine suis ce que prennent les petits clips ce qui ne devrait pas prendre on va dire il devrait pas prendre voilà pour avoir plus de globules rouges donc leur art au fondamental dans la régulation également de parler de l'hématopoïèse qui un terme savant mais de la régulation de la création des globules rouges donc lorrain a trois fonctions essentielles donc quand le rabbin commenta partir un peu à un boulot pas forcément comme ici le trop mal vous allez perdre des protéines d'avoir trop de potassium il ya va voir du sodium également autre
sens il ya plein de choses qui vont se passer donc on va voir un mal être général on en paye bien deuxième mandat la tension qui va grimper d'un coup et troisièmement bas quand on arrive à des stades un peu avant t on à la demie c'est à dire que le corps est incapable de créer des globules rouges et des baux et pour faire pour transporter les vagues lobbies et l'oxygène et est ce que l'infection urinaire par exemple c'est un symptôme c'est un déjà une alerte de l'insuffisance rénale sanaa alors oui et non alors que tu es une fille speed c'est à dire parce que broyer que le terme affection rieder ces internats plus générique dans lequel on lit tout et n'importe quoi une cystite donc une inflammation de la vessie non on n'a pas
compté cantonales en revanche si l'infection remonte et attaque laurens ou la vessie et durent être et après un tacle grintas veut donner une infection du rhin donc une des frites donc une le terme savant duras et des métros 1 m us donc une néphrite et à ce moment là fait par inhalation rénale aiguë qui malheureusement peu évolué vers une instance nationale chronique docteur vous avez dit que c'était souvent une découverte fortuite l'insuffisance rénale sur base des bilans que peut faire le médecin généraliste est ce que le patient lui peut avoir des signes qui devraient l'inquiéter et l amener à consulter et ce qui pourrait aboutir au diagnostic d'insuffisance rénale aiguë ou chronique s'enfermant non au début dont le patient
là aucun symptôme c'est pour faire conter par un peu comme le diabète vous avez le diabète ou départ il ya un monde fou tome donc ou l'hypertension ya pas de faire tourner c'est pour ça qu'on fait des grands angles il faut faire du dépistage c'est à dire que quand médecin un patient en bien de voir dans le cabinet donc c'est mon attention on lui fait un bilan sanguin pour vérifier qui est pas un diabète qui s'installe et une insuffisance rénale lorsqu'il ya comme des causes dans ses entraînements bon alors il ya des causes qu on appelle souvent comme ont souvent médecine fonctionnaires on sait pas il ya l'orage se remet à a pu fonctionner la cause d'al est inconnue on connaît pas malheureusement c'est
comme l'hypertension on n'a pas encore détecté la course mais les causes les plus fréquentes des autres kosslick une hypertension à dire que quand on a une intention qui est épars colossus trop parce qu'on est un peu aux belges parce qu'on a un peu de diabète et que les artères deviennent un peu creuse un peu rigide à ce moment là ça peut avoir comme conséquence une assemblée dans le diabète de type 2 se sont même parler de diabète est un grand pourvoyeur d'un central c'est-à-dire qu'il faut surveiller leur a dit des bêtises comme le lait sur le feu les des maladies auto immunes alors il y en a deux principales une que vous connaissiez peut-être seulement 10 de légionnaires qui donne des accents très
mal et surtout le lupus comme dirait dr house c'est peut-être un lupus donc ouais le lupus c'est une des grandes conséquences du lupus et d'un seul vrai n'allait malheureusement ça aboutisse ou vendre des greffes rénales le tabac forcément le tamassa en place des artères et ça peut donner une instance rénale et puis surtout surtout surtout surtout les médicaments arrêter de faire de l'auto médication de prendre n'importe quoi n'importe comment de faire des mélanges parce qu'on sait très bien que les médicaments sont les plus grands pourvoyeurs pas d'énorme pourvoyeur noir s'en prennent à lui j'en citerai que quatre alors dire alain capelle d'hydrochlorothiazide alors ça vous dit rien mais on tout ça dans les
dents hypertenseur or je sais pas si vous avez ça en hurel comme du quota règles battait souvent en des dix associations médicamenteuses les inhibiteurs de l'enzyme de conversion qui nous sont aussi un antihypertenseur dognin sont rénale il faut surveiller la pollution rénale de très près la plateforme in ci est un antidiabétique alors lui les reins peuvent prendre une claque assez rapidement et surtout quand je parlais d'automédication les anti inflammatoires non stéroïdiens dont tout ce qui est dit copenhague kétoprofène et du prophète vraiment n'en abusez pas et prenez simplement sous prescription médicale afin d'avoir parlé que vous trouvez donc le voltarène la devise européenne et tous ces médicaments qui
sont plutôt contre indiquée ils sont super métro tokyo c'est à dire que moi je suis pour l'estomac surtout aval thomas oui mais le problème estomaqué que quand vous en prendrez trouve thomas donc alerte rouge code rouge co2 rouge caudron tout de suite hop là on arrête on croit un petit mode fera lestoille 1 en revanche le râble sens terrien et le rail comme il prend une claque à chaque fois c'est à dire que je suis très fâché quand je vois arriver des patients qui sont diabétiques donc avec un risque de descente rénale et à qui on fait allègrement jeu par des piqûres de kétoprofène alors que les d'injection normalement on devrait même plus on perd parce que hba ta femme et un de ne pas toujours très attention
ou kiss collective passé un certain âge normalement aux dates 70 ans devrait plus précieux d'anti inflammatoires j'avais une autre question par rapport à gérer une autre question par rapport aux aux éléments un peu qui donne l alerte par rapport à insuffisance rénale jouer ça c'est mes calculs rénaux aussi c'était un une alerte ce qu on entend déjà laurent dedans et je je je crois que il me semblait que c'était un mode de dysfonctionnement du rhin cet historique est alors de calcul rénal en lui-même c'est comme un sécuritaire ou de type teintées donc c'est une maladie quelqu'un quelque assez du calcaire qui se forme au niveau du rein est bizarre que d'une mine et qui se limite à des super mal maintenant oui quand on en
fait trop et une pression qui peut elle en amont du calcul à ce moment là le haut rhin bas il souffrit pussy tous il pousse il ya ce qu'on appelle une hydro des fraudes dont pleura est remplie pleure parce que forcément le jury ne suffit plus et encore là ça peut donner l'équipe la sonde rénale d'ailleurs la première chose à faire pour découvrir une action de la tâche d'un patient donc une ce marqueur l'axé cadets le pays qui commence un tout petit peu embêté fait une échographie rénale pour s'assurer qu'ils aient pas là alors l'obstacle ça peut être un calcul ça peut être une tumeur l'ancien une tumeur rénale également donc voudrait s'assurer de sa après quand on a éliminé tu as donc voilà chercher autre chose on parle de
nouveaux dr epstein d'une bonne hygiène de vie à peu près sûr toutes nos émissions dont vous l'avez clairement redit pour le rhin et la fonction rénale attention danger hypertension tabac et diabète donc une bonne hygiène de vie aussi permet de prévenir un problème rénal bon alors on y est ça y est il ya un problème rénal le médecin détecte une insuffisance de parler bilan qu'il aura fait vous en avez pas de en début d'émission bon on fait quoi maintenant comment est-ce qu'on traite alors justement alors le but du jeu est de faire en sorte que la concurrence se dégradent pas plus parce que malheureusement kit kat été gâté parce que quand vous avez par exemple à une fait qu'aider le pays cinquante et
une fille cadets au pays des paroles le marqueur de là c'est lui qui est au sud je sais pas combien de sous pour faire part pour faire quoi tout bête beau transformer en pourcentage si vous avez un ce marqueur qui a trente veut dire des 30% du rhin qui fonctionnera si la 60 des 60% que d une manière un peu simple pour expliquer aux patients que votre fonction rénale voilà bon quand elle est à 95 95 % du dionne absolue donc en ce marqueur commente abc qui est cassé c'est cassé c'est à dire que l'unité fonctionnelle du rhin qu'on appelle le naîtront qui sont des filtres des piles trains les métros ils sont foutus ils sont foutus on pourra pas les réparer donc on pourra plus refaire remontrer ce marqueur en revanche
quelque chose de logarithmique ça descend après il faut absolument faire en sorte est-ce que ce qui reste ça stagne ça diminue pas alors qu'elle quitte son père les médicaments attention aux médicaments donc emparé b soit ils sont médecin traitant qui l'a dès lors qu'il est un peu une formation des prolos gif ou des néphrologues ce qu'elle épaississe vite qu'on appelle des néphrologues qui ont des têtes comme ça non pas qu'ils ont des grosses têtes mais c'est l'équipe que les dr house techno parade et néphrologue de chrome à turin c'est vrai dire que quand on regarde l'histoire de dr house et des prologues les néphrologues ces équipes qui aiment se faire des jeunes répètent qu'ils se triturent les méninges toutes
les cinq minutes parce que c'est une fonction que c'est une à l'organe qui est excessivement compliqué mais c'est l'équipe ont plus qu'ils n'ont pas dû car ils ont une grosse tête mais n'ont pas la grosse tête qu on presque dire c'est pas des chirurgiens quoi mais bon bref toujours est il que on peut aller voir un des prologues le néphrologue et surveiller différents marqueurs des analyses d'urines également régulièrement de manière à pouvoir s'assurer que la fonction rénale ne s'aggrave pas il n'y a pas de médicaments vraiment magique pour régler le problème en revanche on peut compenser certaines complications par exemple on sait très bien que la sorgue rénale c'est augmenter de potassium bombe traitement discours baissé de
protection' la suivante rénale c'est le monte le phosphore on peut donner quelque chose qui donne subissez plus fort on sait que l'incidence bachelot rend votre sens beaucoup trop acide on appelle une acidose métabolique l'autre sens et et acide à ce moment là on peut donner des choses qu'il faut baisser cette acidité pour retrouver une que ce soit devant un haut niveau du cou au niveau du corps on va vous conseillé de boire de la vie si alors je sais pas ce que peut être la vie si teinture en israël parce que c'est une une eau une autre qui est rentier rempile bicarbonate et des pillards le bicarbonate et quelque chose qui va un verset est ce qui est des aliments comme ça qui sont conseillés ou des conseillers m'a
alors d'accord oui parce que la question que j'attendais et qui est vachement il ya deux choses il faut limiter un ennemi number one et le ciel c'est le ces deux scènes coupées deuxième semaine merci d'ailleurs le fel pas plus de 3 g on trouve trois appuis grave alors 3 à 6 g de sel vous avez deux côtés un rien et pas grand-chose à 7 et les documents produits ouais alors le sel on trouve partout moutarde mais lionel des condiments faim partout à du fromage donc le sel c'est débile numéro 1 au stadium tas absolument limiter de sel il faut manger alors qu'ils en sont à un stade où les manquements sont elles et puis vraiment dégueulasse chez nous en prendre et surtout ans l'aurait de me suis beaucoup de magie
telle magie c'est lui qu'on met des comptes les condiments qu'on rajoute nan là la salade la soupe café exclus parce que c'est effectivement ça me fait très très salée il faut se méfier de tous les pièges appel bah voilà il faut éviter pas vraiment très très mauvais on peut remplacer le sel oui la sig par des sel de potassium c'est dégueulasse bien sûr reste on mangeait du savon n'ont en revanche il est elle de régime on peut prendre une et surtout alors dans un pays comme le vôtre tav adhérer totalement les épices oui on entend des pistes que vous voulez le sel apporte de son appel là sa piété l'alimentation d'ailleurs ça donne du goût bon si vous mettez pas de calais et et du poivre on est là y mettez du
paprika parce que vous voulez profiter origines hongroises ont forcément du parti car toutes les épices que vous voulez ce qui donne un peu de coups et qui remplace le sel taille a aucun problème la deuxième chose qu'il faut éviter c'est les protéines lors les protéines parce que leur injustement a du mal quand il est malade à filtrer les tropiques donc il faut éviter au maximum les protéger les régimes hyperprotéinés à l'hadjuk en c1 l'ol mais passons les par les régimes hyperprotéinés vous voulez avoir une action auprès d'al ahly en revanche bon il faut uniquement on demande aux gens de manger un peu moins de protéines donc un peu moins de poissons un peu moins de viande un peu moins de 2 de produits lactés ne
viendront plus que le reste on se paraient viande rouge c'est pas bon ça donne le contre du côlon non mais vous passer une semaine avec moi vous manger que du boulgour et du tofu un accord donc les protéines c'est déconseillé et les fruits rouges j'entends souvent c'est hyper bon les frais rouge et cranberries jus de cranberry alors les fruits rouges mérignies cranberries groseille plus frais pour les murs prend bois que des superfruits alors attention à ces bons des très sucré et et non mais j'étais vraiment des superfruits la myrtille enfin bon tout ça le cacit oui vous pouvez prendre on ne sait pas si c'est bon pour l'instant en retrait d'alves en tout cas c'est bon pour leur instinct savait pas bien ça fera
forcément pas de mal donc les fruits rouges oui il ya des cas et là où quand vous aurez une halle centrale ainsi passionna centrale qui devient très perret ont aussi demandé de boire moins d'eau de réduire sa quantité hydrique bah oui parce que comme le rat filtre pas filtre mal informé qui voit trop d'eau il peut se mettre en retrait dans son club tong les gens qui deviennent énormes de l'eau qui monte qui monte qui monte et puis après ça peut envoyer les cours ont donc s'y trompe pas très agréable donc on peut lui demander de romans de boire de smet henry sur deux il ya une règle simple que m'a pris un grande des grands maîtres de 2d prologis c'est il faut boire conquise en géomatique faut boire ça pique il faut
voir ce conflit lupi c'est un litre d'eau par jour et quand on a quand on est assuré d'aller vraiment pour toujours et plus un peu la quantité complet 8 ans au pouvoir il faut que la balle on voit l équilibre mais par rapport à l'eau justement est ce que le fait de boire beaucoup d'eau on dit souvent c'est super bien quand tu es à ton pipe il est transparent et ses terres est ça aussi c'est pas un signe de prévention par rapport à l'insuffisance rénale le fait de voir beaucoup en amont oui et surtout pour la science rénale aiguë alors que quand il fait très chaud et notamment par ifs kg chez nos anciens qui boivent moins que la veille du fameux âgées ne ressentent pas le mécanisme de la soie commis quand
on commence à voir soi c'est souvent trop tard oui au bois contre l'intention des dalles qui à peu près correct il faut boire correctement voire même beaucoup payent aucun souci à bord avant filtré en revanche il n'oubliait pas assez ben oui ils vont commentaire laissé son frère paul et des sourires les reins normaux doit baigner drôle où je me suis fait un petit peu volé la vedette ce soir par aurore naquit à me poser des questions et j'en suis extrêmement heureux ce qui va me permettre aux aurores de poser une question un petit peu moins sympathique encore et utiliser un mot en général qui sonne c'est péjorativement qui est le mot dialyse alors on sait que ça a un rapport avec l'insuffisance rénale on
sait que ces deux traitements un petit peu ultime est ce que vous pouvez nous expliquer d'une part ce que c'est que la dialyse et à quel moment on y arrive et puis après what boys on commence à lui culturel galice en allemand qui théorique puis quand on a le marqueur des cadets le pays et aux alentours de contrecarrer on arrive qu'on appelle un fort donald terminale maintenant faut pas oublier une chose qui est par contre quand on soigne pas un chiffre dont il n'ya pas tiens donc à partir du lendemain même s'il a conscience rénale est excessivement dégradée mais il n'y a pas de conséquences dramatiques au niveau de notre barque coeur comme il n'ya pas d'aller me le calcium et d'en bas le phosphore est bien contrôlé la fibrose
métabolique est bien contrôlée on arrive à contrôler un peu tout ce qui peut être dangereuse pour le corps la dialyse elle n'est pas nécessaire ça nécessite des surveillants alors à la culotte moi j'ai un patient qui m'importe rénale sévère il une telle qu'elle est un pays à 9 on a eu c'est comme love % du rhin qui fonctionne je vais voir toutes les semaines toutes les semaines tension hospital sion le poids et à la moindre alerte préviennent des prologues alors la galice c'est quoi et justement permettre de créer artificiellement un titre d'épuration du sens parce que comme j'ai dit en amont leurs reins filtrent le sens de manière à éliminer des déchets ben là on va demander une machine de fer en externe c'est à dire
que l'on branche sur un bras dans le dos en sort il pas dans une machine à des membranes qui va reconstituer un peu le fonctionnement du rhin et qui va épurer le temps et après il revient dans notre au bras avec un temps qui est tout beau tout neuf alors celle ouvrant à ce que ces trois fois par semaine normalement la bia need ça on peut la faire la nuit en soirée ça peut permettre de continuer d'avoir une activité professionnelle dire que moi j'ai une jeune patient en 25 ans qui est déjà sous dialyse elle y va gare aux heures du soir et elle est rentrée chez elle ce matin de 3 heures du matin donc fait leur talent ça nous permet de travailler en poste de visite royale était qu' elle arrive un
peu à concilier sa vie de maman ça une femme sally maire salue dépouille ait prononcé son boulot donc on peut y arriver maintenant le traitement le plus efficace à la lèvre on sait que les gens sont les jeunes qui ont sous dialyse n'attend pas trop une greffe du rein pour que bon heureusement d'ailleurs heureusement pour prendre avant toutes les facettes et toute la précaution oratoire quand on va aborder ce sujet de plus en plus de personnes acceptent de donner leurs organes il leur arrive donc ça permet de rêver les reins et les reins le rein est agressée alors dû maintenant les techniques chirurgicales ont fait des progrès exceptionnels parce qu'on le sait maintenant par coelioscopie c'est à dire qu'on a pu me
loin d'avoir des cicatrices épouvantable on passe par le nombril d'enseignants on arrive à gressier comme pas et les gens quand ils font que les faits ils prennent toute leur vie en un traitement anti rêve mais andy roger pardon mais c'est pour avoir assisté une greffe rénale c'est quelque chose d'incroyable oui et serein de stoner qui était pas l'emportement congrès str ou aux patients des congrès branche la circulation sera un re devient rouge et le typique mais un peu triviale dans les hautes alpes icd ça marche car que des mesures ims leur parc tour par ces magiciens j'ai une question par rapport à la greffe de rein on n'est pas obligé je crois que de son vivant on peut donner un rat on peut
fonctionner avec un seul rein en espagne oui oui on peut le faire un don notamment dans les familles oui au don d'un rein absolument mais il faut il par cas notamment quand c'est quelqu'un de bruni sort encore oui moi j'ai un ami qui a fait sa une le jeune il a eu son frère lui a donné pas c'est là que les plus généreux qui tombe tout en sachant qu'après quand on vit avec un seul rabat pour faire on va encore plus gaffe parce que quand on est malade on peut l'enlever mettre qu'un seul tu es malade on peut l'enlever donc le deuxième à prendre le relais c'est très bien vivre avec un seul rein quand on voit plus qu'un rabbin poker est ce qu'avant d'arriver à la dialyse justement on peut on en les
médecins envisagent l'ablation d'un rein pour enfin pour éviter la dialyse ou ça n'a rien à voir non non non non non rien à voir à ce niveau là tu voulais parce que leur à la fonction est malade lorrain où lui-même le regard qu il est il est fin et la fonction à l'intérieur ne marche pas c'est comme une voiture qui paraît flambant neuf mais le moteur il est mort quand rené et non l'oubli faut attendre que les deux ne marche pas pour arriver à la presse généralement les deux des douze lots fonctionnels les deux fonctionnent mal on semble parité genre de choses qu'il faut faire et je le redis dès lors qu'on découvre un bébé d'un sur canal et aux abus c'est 60 en dessous de 60 ans ça commentait
vincent raynal modéré il faut pas dire j'ai rien vu j'ai rien entendu ils font parler à son médecin si le médecin ne se sont pas capables de gérer pas il faut aller voir un prologue un spécialiste du rhin même si vous allez le voir qu'une fois par an pour faire un bilan pour évaluer la fonction rénale et plus pour voir et qu'on fait quand au moins vous êtes surveillés que le but du loup et tu me l'avais donc ce marqueur à 60 dont 60% du rhin qui fonctionne et de faire en sorte que ça ne défendent pas plus là je vais revenir juste une seconde passée pratiquement à la dernière question sur les greffes dans mon souvenir de mon passage à l'hôpital necker enfants malades où il ya eu pas mal lors de mon passage de
greffe de rein chez les enfants et même chez les jeunes enfants c'est la greffe globalement la mieux tolérés également parce que ben des greffes d'organes c'est jamais très simple il faut qu'ils aient une certaine compatibilité il ya un traitement qui peut paraître qui peut parfois ou même souvent être lourd à prendre toute sa vie et dans le cas où on parle d'une greffe de rein c'est quelque chose qui est un peu plus facile que d autres types de greffes vous me dire si vous êtes d'accord avec ça et j'ai introduit ma dernière question est-ce que l'évolution vers une insuffisance rénale terminale comme vous l'avez dit donc quand ça tourne aux alentours de 10 à 15 % de vos réactions est ce que cette évolution est
inéluctable sk pertinemment où le médecin va dire à sa passion voilà vous avez une insuffisance rénale chronique votre rhin fonctionne à 30 40 % est ce que forcément ça finira mal donnés par se dégrader alors vous répondra mieux la première chose c'est alors l'équipe des premières greffes rénales après guerre dans les années 50 par l'équipe du professeur embauche des alors le croc de boucher qui était réduite en un grand brun grande humanité terrain et surtout c'était le père de michel berger il fait le berger la groupie du cani voilà qui va le revoir beaucoup trop jeune donc c'est le père de michel berger donc le professeur bourget qui était néphrologue et ses équipes a et b les rugiens ont commencé à saler
première greffe rénale dans les années 50 ont maintenant c'est quelque chose d'excessivement banane on peut dire que maintenant avec toute l'équipe d'urologie du chu dans des grands peintres greffe des reins régulièrement et ça se passe très très bien dans l'immense écrasante majorité des cas et cetto a écrit un petit mot là dessus c'est que les gens qui ont été légalisés pendant deux ans trois ans 85 ans dans deux ans manière une courte durée la greffe rénale revanche quelqu'un et tubize en dialyse canton le grès et ben il va pas bien parce que tu peux pas arriver guéri qu est ce que je veux dire c'est à dire que il faut prendre du manière très générale de médecine entre messi il ya le et mme
fields annoncent qu'ils vont faire mais le diagnostic de guérison est aussi quelque chose de très compliqué parce que quand vous guider pendant 15 ans avec une maladie chronique et que du jour au lendemain ou il dit c'est bon votre avenir un plan dit rien vous êtes guéri même serré que c'est quelque chose de très très compliqué ça peut vous paraître surréaliste vous n'êtes pas malade il était trop chaude et très bien gérée comme entraîner une maladie chronique pendant des années et combien d'années guéri on peut s'imaginer que la personne va faire youpi youpi débat non il ya des gros syndrome dépressif lorsque des personnes le fait d'aller en dialyse satisfait également à un réseau social c'est à l'infirmière qui est des gens en
qui on vient l'idée avec eux et après quand on les grèves il faut qu'ils réapprennent à vivre sans avoir fait je sais c'est quelque chose qui est le pendant du livre qu'est connu et qui est pris en charge au moment ben gvir du bon diagnostic de de guérison ce suivi on va dire plutôt psychologique à ou une orbite à quelque chose la chance de la voir parce que celle où moyens - mais quelque chose dont cartouche est sans doute sur les généralités on doit on doit gérer un peu ce genre de choix et maintenant l'autre aux questions non l'évolution des payes délectable elle n'est pas inéluctable dès lors que le patient écoute qu'on humilie dire que le mec avec qui on trouve une nation très nal débutant ou
un peu comment ça commence à faire aller 45% et qui continuent à fumer quand on a rien d'acquis jeu son diabète qui faisait pas suivre au niveau de caen d'hypertension il mange le talent et des protéines en veux tu en voilà dès qu'il fera rien et continuera à prendre du kétoprofène pour que nos têtes je peux répondre de rien quoi après on pourra les bons ça peut très bien très bien passé comme ça peut malheureusement et balkanique donc on revient toujours sur la même notion de bonne hygiène de vie aurore est ce que tu appris quelque chose ce soir j'ai appris plein de choses les calculs rénaux n'ont rien à voir avec l'insuffisance rénale je sais qu'il faut faire à tanger après plein de choses plein de choses
qu'est-ce qu'on va apprendre avec vous docteur est rejetée lors de notre prochaine émission sur radio 2 mtv alors justement on va parler d'un sujet qui me tient très à coeur parce que tu as fait partie un peu des choses que je viens à bosser à libé beauté qui m'intéresse énormément et qui font souvent un peu méconnu peut-être moins dans les pays méditerranéens mais en tout cas dans la france profonde père papa grand bond connaissez des baleines et auto inflammatoires il y en a 2 dont j'aimerais bien qu'on parle c'est la fièvre méditerranéenne thème diawara premier cas et tous ces gamins à qui en a fait sauter des appendices alors que c'était pas du tout il n'a pas les cités u et deuxièmement le syndrome
papa j'ai bien dit papa syndrome de marchal qui là aussi des tonnes des millions d'enfants ont eu des petits lots tonnes d'antibiotiques qui l'auront plain dealer projette alors produit 4 intestinale alors qu'il donnait toutes petites doses de cortisone et de faire correctement bon écoutez c'est peut-être moins connus en niveau de la france profonde malheureusement c'est un petit peu mieux connue chez nous on expliquera pourquoi la prochaine fois à nos téléspectateurs dr epstein comme d'habitude merci nous avoir transmis vos connaissances votre savoir et votre bonne humeur j'en profite pour remercier également docteur la prochaine fois les maladies de périodiques ce sera avec toi ok avec plaisir je serai là le rendez vous est
pris merci beaucoup on se retrouve très prochainement pour une nouvelle émission de dio de doc c'est sur ton mtv ciao